Database systems have subtle bugs and oddities -- Системы баз данных имеют тонкие ошибки и странности
he just wished it would all blow over somehow. -- он просто хотел, чтобы все как-то прошло.
I have an announcement to make -- Я хочу сделать объявление
In this article I’ll fill you in on exactly what every working programmer should know. -- В этой статье я расскажу о том, что должен знать каждый работающий программист.
Back in the semi-olden days, --- Назад в былые времена,
devious purposes -- коварные цели
..which, if you were wicked, you could use for your own devious purposes -- .. который, если бы вы были злыми, вы могли бы использовать для своих собственных коварных целей
to peel onions --- очистить лук
top notch (noun) -- высшее качество (superior quality)
Top notch development teams don’t torture their programmers. -- Первоклассные команды разработчиков не мучают своих программистов.
Programmers are notoriously crabby about making schedules -- Программисты очень не любят планы
/As Excel 5 was nearing completion, I started working on the Excel 6 spec
shoddiest = низкопробнейший
make a big stink about  = сделать большой скандал

tune out [tjuːn aʊt] отключиться, отключать (pass out, unplug) / they are fully tuned out of their environment.

crabby [ˈkræbɪ] раздражительный, вспыльчивый (irritable, irascible)
grumpy [ˈgrʌmpɪ] adjective
1. сварливый, раздражительный, ворчливый (quarrelsome, irritable, grouchy)
2. сердитый, угрюмый (angry, sullen)
3. несдержанный (intemperate)

peel [piːl] noun
1. кожура, кожица, шелуха (rind, skin, husk)
        banana peel - банановая кожура
2. корка, корочка (crust)
        orange peel - апельсиновая корка
3. пилинг, отшелушивание, отслаивание, шелушение (peeling)
        chemical peel - химический пилинг
4. цедра (zest)
        lemon peel - лимонная цедра

peel [piːl] verb
1. очищать, очистить, чистить, почистить, счищать (cleanse, clean, brush)
2. отслаиваться, облупиться, облезать, осыпаться, отслоиться (exfoliate, peel off, crumble)
3. слезть, слезать (get off, dismount)
4. шелушиться (flake)
5. лупить (beat)
6. ободрать (skin)
7. начистить (polish)

oddity [ˈɔdɪtɪ] noun
1. странность, чудаковатость (strangeness, drollery)
2. чудак, чудачка (oddball)
3. курьез, диковинка (curiosity) 
    /historical oddity - исторический курьез
4. причуда, бзик, чудачество (quirk, eccentricity)

touted [ˈtaʊtɪd] (participle) разрекламированный (advertised)

balk [bɔːk] verb
1. упираться, артачиться (abut)
2. препятствовать, мешать, воспрепятствовать (impede, interfere)
3. отказываться, отказаться (reject, refuse)
4. уклоняться (evade)
5. заартачиться
6. игнорировать, проигнорировать (dismiss)
7. не оправдать

incentive [ɪnˈsentɪv] noun
1. стимул, побудитель (stimulus)
        financial incentive - финансовый стимул
        incentive for further development - стимул для дальнейшего развития
2. побуждение, мотивация (motivation)
        additional incentive - дополнительная мотивация
3. стимулирование, поощрение (stimulation, promotion)
        economic incentive - экономическое стимулирование
4. побудительный мотив, мотив, побудительная причина (motive)
5. материальное стимулирование, материальный стимул, материальное поощрение
    (material incentive, material encouragement)
6. льгота (benefit) /tax incentive - налоговая льгота

abridge [əˈbrɪʤ] verb
1. сокращать, сократить, урезать (shorten, curtail)
        abridged version - сокращенный вариант
2. ограничивать, ограничить (confine)

remain [rɪˈmeɪn] verb
1. оставаться, находиться, пребывать, остаться, пробыть (stay, be)
        remain in force - оставаться в силе
        remaining sum - оставшаяся сумма
2. сохраняться (persist)
3. сохраниться, продолжать (continue)
4. продолжает оставаться (remains)

obsessed [əbˈsest] participle
1. помешанный (mad)
2. увлеченный, поглощенный (fascinated, absorbed)
3. одержимый (obsessive)
/all of which were obsessed with outdoing the other while the customer (hopefully!) reaps the rewards.

dismayed [dɪsˈmeɪd] participle
1. встревоженный, потрясенный (alarmed, shaken)
2. растерянный (confused)
3. (adjective) испуганный (frightened) /I’ve been dismayed to discover

blithely [ˈblaɪðlɪ] adverb
1. беспечно (carelessly)
2. весело, жизнерадостно (cheerfully)

darn [dɑːn] verb
1. verb штопать, чинить, заштопать (mend)
2. verb "чёрт подери!"
3. adjective проклятый, чертов (damn) /darn thing - проклятая штука
4. adjective ужасный (horrible)
5. noun штопка (darning)
6. noun черт (damn)

torture [ˈtɔːʧə] verb
1. мучить, пытать, замучить, истязать, терзать (torment)
        torture animals - мучить животных
        torture prisoners - пытать заключенных
2. подвергнуть пытке
3. пытка, истязание, мучение, мука, издевательство (torment, mockery)
        bore signs of torture - следы пыток
        continuous torture - сплошное мучение
        eternal tortures - вечные муки
4. пыточный  /torture center - пыточный центр

grumpy [ˈgrʌmpɪ] adjective
1. сварливый, раздражительный, ворчливый (quarrelsome, irritable, grouchy)
2. сердитый, угрюмый (angry, sullen)
3. несдержанный (intemperate)

grouch [graʊʧ] /old grouch - старый брюзга
1. брюзга, ворчун (grumbler) 
2. дурное настроение (bad mood)
3. брюзжать (grumble)

reluctant [rɪˈlʌktənt] /reluctant smile - неохотная улыбка
1. сопротивляющийся (resisting)
2. вынужденный (forced)
3. отказывающийся (refusing)
4. неохотно, поневоле (with reluctance)
5. с неохотой, с большой неохотой (with reluctance, with great reluctance)
6. неохотный (unwilling) 

profoundly [prəˈfaʊndlɪ] /sounds right but gives you a profoundly wrong result
1. глубоко, углубленно (deeply)
2. серьезно, сильно (seriously, strongly)
3. крайне, очень (highly)
4. глубокомысленно (thoughtfully)
5. основательно (thoroughly)

perpetual [pəˈpeʧʊəl] /perpetual optimism
1. вечный, нескончаемый, бесконечный, извечный, непреходящий (eternal, endless)
        perpetual calendar - вечный календарь
2. непрерывный, постоянный, беспрерывный (continual, permanent)
        perpetual war - непрерывная война
        perpetual neutrality - постоянный нейтралитет
3. бессрочный, пожизненный (indefinite, lifelong)
4. непрекращающийся, беспрестанный, непрестанный (incessant)

long-winded stories = многословные истории
wind up = to end something /you’ll wind up with a narrow range of possible ship dates.
wind up [wɪnd ʌp] verb
1. заводить, завести (start)
2. наматывать, сматывать (reel, wind)
3. завершать, заканчивать, кончать (finish, end)
4. очутиться (find yourself)
5. ликвидировать (close)
6. взвинтить (raise)

painstaking [ˈpeɪnzteɪkɪŋ] 
1. тщательный, скрупулезный (thorough, scrupulous)
        painstaking analysis - тщательный анализ
2. кропотливый, трудоемкий, и кропотливый (laborious)
        painstaking labor - кропотливый труд
        painstaking process - трудоемкий процесс
3. старательный, усердный (diligent)

disconcerting [dɪskənˈsɜːtɪŋ] 
1. дезориентирующий (misleading)
2. обескураживающий (discouraging)
3. смущающий (embarrassing)
4. приводящий в замешательство (puzzling)
5. сбивающий с толку (confusing)
6. тревожный (disturbing)
7. замешательство, смущение (confused, confusing)

deliberately [dɪˈlɪbərɪtlɪ] adverb
1. умышленно, преднамеренно, нарочно, намеренно, нарочито, подчеркнуто
    (intentionally, purposely, emphatically)
2. сознательно, целенаправленно, осознанно (consciously, purposefully)
3. обдуманно, осторожно, осмотрительно, взвешенно (advisedly, carefully)
4. специально (specially)
5. заведомо (knowingly)
6. демонстративно (demonstratively)

prudent [ˈpruːdənt] 
1. разумный, благоразумный, осторожный, расчетливый, предусмотрительный, рассудительный, осмотрительный, мудрый
    (reasonable, cautious, shrewd, wise)
        prudent wife - разумная жена
        prudent policy - благоразумная политика
        prudent approach - осторожный подход
        prudent person - предусмотрительный человек
2. бережливый (thrifty)
3. консервативный (conservative)
4. продуманный (thoughtful)
5. экономный (economical)
6. взвешенный (weighted)
7. сдержанный (restrained)

albeit [ɔːlˈbiːɪt] conjunction
    хоть/хотя, пусть (although, though)

ruthless [ˈruːθlɪs] безжалостный, беспощадный, жестокий (merciless, cruel)
  /ruthless exploitation - безжалостная эксплуатация
  /ruthless killer - беспощадный убийца
  /ruthless criminals - жестокие преступники

impose [ɪmˈpəʊz] 
1. налагать, возлагать, облагать, накладывать, наложить, обложить (levy, lay, superimpose, besiege)
        impose taxes - облагать налогами
        impose a fine - наложить штраф
2. навязывать, насаждать, навязать, насадить (enforce, plant)
        impose peace - навязать мир
3. ввести, вводить (introduce)
        impose sanctions - ввести санкции
        impose restrictions - вводить ограничения
4. установить, устанавливать (establish)
5. навести, наводить (bring, suggest)
6. назначать, назначить (appoint)
7. применять (apply)
8. предъявлять (make)
9. взимать (charge)

badger [ˈbæʤə] барсук, барсучий

badger [ˈbæʤə] verb /Don’t let managers badger developers into shorter estimates.
1. изводить (harass)
2. дразнить (taunt)
3. приставать (molest)
4. выклянчивать

inept [ɪˈnept] adjective
1. неумелый, некомпетентный, бездарный, неуклюжий (incompetent, talentless, clumsy)
        inept attempt - неумелая попытка
2. неподходящий (unsuitable)
3. глупый (foolish)
4. неуместный (inappropriate)
/Inept managers try to address this by figuring out how to get people to work faster.

shoddy [ˈʃɔdɪ] adjective
1. низкопробный, дрянной
2. некачественный, низкосортный (poor quality), низкого качества (base, trashy)
        shoddy construction - некачественное строительство
3. дешевый (cheap)
4. убогий (wretched)
5. поддельный (fake)

comprehend [kɔmprɪˈhend] (understand, grasp, conceptualize)
1. постигать, понимать, осмысливать, понять, постичь, постигнуть, осмыслить, осознать, осмыслять, разуметь 
        /comprehend the situation - понять ситуацию
        /comprehend the truth - постичь истину
2. охватывать, объять, охватить (encompass, embrace)
3. воспринимать, познать (perceive)
4. уразуметь (enlighten)