chatter [ˈʧætə] 
1. болтать, щебетать, тараторить, трещать, поболтать, лопотать
    (chat, twitter, jabber, crackle, mutter)
2. разбалтывать (blab)
3. стучать (knock)
4. вибрировать (vibrate)
5. щебетание, стрекот, стрекотание (chirping)
6. дребезжание, треск, дребезг (rattle, crackling, bounce)
7. болтовня, пустая болтовня, трепотня (babble, idle chatter)
        /idle chatter - праздная болтовня
8. вибрация (vibration)
9. болтун (talker)

cheer [ʧɪə] 
1. подбадривать, подбодрить, ободрить, взбодрить, приободрить (encourage)
2. веселить, развеселить, радоваться, ликовать, веселиться (rejoice, amuse)
3. аплодировать, приветствовать (applaud, greet)
4. болеть (sick)
5. порадовать, обрадовать (happy, delight)
6. поднять (lift)
7. ободриться (take courage)
8. взбодриться, развеселиться (cheer up)
1. аплодисменты, одобрительные возгласы (applause)
2. возглас, радостный возглас (shout)
        enthusiastic cheers - восторженные возгласы
3. настроение (mood)
        good cheer - хорошее настроение
4. радость (joy)
5. приветственное восклицание
6. бодрость (cheerfulness)
7. выкрики (shouting), ура (hurrah)


clutch [klʌʧ]
1. схватить, хватать, цепляться, ухватиться, ухватить (grab, cling, grasp)
2. зажать, сжимать, сжать (clamp, grip, squeeze)
1. муфта, фрикцион, муфта сцепления, фрикционная муфта (coupling, friction clutch)
        friction clutch - фрикционная муфта
2. тиски, сцепление, хватка (grip)
        clutch pedal - педаль сцепления
3. когти, лапы (jaw, tine)
4. выводок (brood)
5. кладка (laying)
        clutch of eggs - кладка яиц

crawl [krɔːl] verb
1. ползти, ползать, переползти, пресмыкаться (creep, crawl away)
        crawl forward - ползти вперед
        crawl around - ползать тут
        crawl away - уползти прочь
2. забраться, лезть, пролезть, полезть, влезть (climb, get)
        crawl into bed - забраться в постель
3. доползти
4. просканировать (scan)
5. приползти 
6. сползти, сползать (slide)
7. елозить
8. расползтись (spread)
9. наползать

creep [kriːp] verb
1. ползать, подкрадываться, подкрасться, расползаться, подобраться
    (crawl, sneak, snuck, steal up)
2. пресмыкаться (grovel)
3. вкрасться, закрадываться, вкрадываться (slip, creep in)
4. проникать (penetrate)
5. лезть (climb)
6. ползучесть (creeping), ползучий (creeping)
        creep resistance - сопротивление ползучести
7. мурашки

gaze [geɪz]
1. вглядываться, пристально глядеть, пристально смотреть (stare)
2. уставиться, глядеть, разглядывать, взирать, созерцать, вглядеться, всмотреться, озираться (stare, examine, look, contemplate, peer)
3. смотреть, посмотреть, поглядеть (look)
4. пристальный взгляд, внимательный взгляд (stare, close look)
5. взгляд, взор (glance, eye)
        steady gaze - твердый взгляд
        direction of his gaze - направление его взгляда
        admiring gaze - восхищенный взгляд
        inner gaze - внутренний взор

giggle [gɪgl]
1. хихикать, захихикать, хихикнуть, посмеиваться (chuckle)
2. смеяться, рассмеяться, засмеяться, прыснуть (laugh, sprinkle)
3. Хихиканье, смешок (giggling, chuckle)
        /nervous giggle - нервный смешок

glare [glɛə] noun
1. сияние, блеск, блик, отблеск, сверкание (glow, shine, flare, brilliance)
        white glare - белое сияние
        blinding glare - ослепительный блеск
        sun glare - блики солнца
        red glare - красный отблеск
2. взгляд (glance)
3. яркий свет, ослепляющий свет (bright light)
4. слепимость, блескость
5. ослепление (blinding)
6. свирепый взгляд
7. мишура (tinsel)
8. ослепительный блеск (dazzle)
9. ослепительный (blinding), слепящий (blinding)
10. сверкать (sparkle)
11. пристально смотреть (stare)
12. свирепо смотреть

grab [græb]
1. захватывать, хватать, захватить, вцепиться (seize)
        grab the phone - хватать телефон
        grab the flag - захватить флаг
2. схватывать, схватить, ухватить, прихватить, поймать, сцапать (catch)
        grab a knife - схватить нож
3. ухватиться, уцепиться (grasp, seize)
4. взять, брать, забрать (pick up, take, pick)
5. урвать, отхватить, хапнуть, нахапать (snatch, snap)
6. привлечь (draw)
7. сгрести (scoop)
8. обхватить (clasp)
9. прихватывать (take)

gasp [gɑːsp]
1. задыхаться, дышать с трудом, задохнуться (choke, suffocate)
2. ахнуть, вздохнуть, охнуть, ахать (sigh, aah)
1.  to breathe in suddenly in a way that can be heard, especially because you are surprised or in pain
gasp in/with
    /Ollie gasped with pain and slumped forward.
gasp at
    /The audience gasped at the splendour of the costumes.
    /‘My leg!’ he gasped. ‘I think it’s broken!’
2. to breathe quickly in a way that can be heard because you are having difficulty breathing ⇨ pant
        /gasp for air/breath
        /Brendan climbed slowly, gasping for breath.
3. be gasping (for something) (British English spoken) 
to feel that you urgently need something such as a drink or cigarette: 
        /I’m gasping for a pint

grasp [grɑːsp] 
1. понять, понимать, осознать, уяснить (understand, realize)
        grasp the concept - понять концепцию
2. схватить, схватывать, хватать, захватить, захватывать, ухватиться, ухватить, уловить, улавливать, обхватить, ухватывать (grab, seize, catch)
        grasp the world - захватить мир
        grasp the idea - ухватить идею
3. постичь, постигнуть, постигать, объять (comprehend, embrace)
        grasp the truth - постичь истину
4. усвоить (learn)
5. сжать (squeeze)
6. воспринять (perceive)

hop [hɔp] verb
1. прыгать, подпрыгивать, перепрыгивать, вскакивать, подпрыгнуть, скакать, прыгнуть, вскочить, перепрыгнуть, перескакивать, скакнуть, подскакивать (jump)
2. садиться (sit)
3. пританцовывать
1. прыжок, скачок (jump) /last hop - последний прыжок
2. хоп, хмель /hop extract - экстракт хмеля
хмелевой, хмельной (heady)
        hop bitterness - хмелевая горечь
3. перелет (fly)
4. шаг (step)
5. пересылка (forwarding)

mumble [mʌmbl]
1. бормотать, бормотание (murmur); пробормотать, промямлить, мямлить, бубнить
    (mutter, haw, drone)
2. мычать (low)
3. шамкать

mutter [ˈmʌtə]
1. бормотать, пробормотать, пробурчать (mumble, murmur)
2. ворчать, проворчать, бурчать (grumble)
3. лопотать (chatter)
4. бормотание, ворчание, бормотанье (murmur, grunt, mumbling)
5. невнятно (gibber)

peer [pɪə] 
1. вглядываться, всматриваться, посмотреть, глядеть (stare, scrutinize, look, gaze)
2. заглянуть, заглядывать (glance)
        peer inside - заглянуть внутрь
3. выглянуть (look out)
        peer outside - выглянуть наружу
1. равный, равноправный (equal)
        peer group - группа равных
2. одноранговый peer network - одноранговая сеть
3. взаимный (mutual)
4. ровня (equal)
5. сверстник, ровесник, сверстница (contemporary, coeval)
6. коллега (colleague)
7. узел (node)

race [reɪs] noun
1. мчаться (rush) 2. гонять (drive) 3. участвовать в гонках
4. СОПЕРНИЧАТЬ
1. гонка, забег, бега, бег, велогонка, состязание в скорости (racing, run, bicycle race)
    /nuclear arms race - гонка ядерных вооружений
    /sled dog race - гонка на собачьих упряжках
    /last few races - последние гонки
    /long distance race - международная гонка
    /final race - финальный забег
    /rat race - крысиные бега
    /endless race - бесконечный бег
1. гоночный, скаковой (racing)
        race committee - гоночный комитет
        race horse - скаковая лошадь
2. раса, род (kind)
    /white race - белая раса
    /representatives of different races - представители разных рас
    /members of this race - представители этой расы
    /whole human race - целый человеческий род
3. народ (people)
        primitive races - примитивные народы
4. заезд (arrival)
        qualifying races - квалификационные заезды
5. дистанция (distance), пробег
6. соревнование, состязание (competition)
        international race - международное соревнование
        race condition - условие состязания
7. расовая принадлежность (ethnicity)

scream [skriːm]
1. вопль, визг, крик, клекот, пронзительный крик (cry, squeal, screech, shriek)
        piercing scream - пронзительный вопль
        shrill scream - пронзительный визг
        dying scream - предсмертный крик
1. кричать, вопить, визжать, выкрикивать, пронзительно кричать, закричать, вскрикнуть, орать, завопить, крикнуть, вскрикивать, выкрикнуть, прокричать, покричать, верещать
    (shout, yell, squeal, shriek, cry, cry out)
        scream loud - кричать громко
        scream again - закричать снова
2. завизжать, взвизгнуть (screech, squeal)
3. выть (howl)

skip [skɪp]
1. скакать, прыгать, прыгнуть, перепрыгнуть, перескочить (jump)
2. пропускать, пропустить (miss)
        skip a beat - пропустить удар
3. перейти, переходить (pass)
        skip ahead - перейти вперед
4. проскочить, проскакивать (slip)
5. прогуливать, прогулять (truant, walk)
6. опустить (omit)
7. игнорировать (ignore)
8. махнуть (wave)

spot [spɔt]
1. место, местечко, точка, очко (place, point)
        favorite vacation spot - любимое место отдыха
        quiet spot - тихое местечко
        hot spot - горячая точка
2. пятно, пятнышко, прыщ, пигментное пятно (stain, speck, acne)
        great red spot - большое красное пятно
        large dark spots - большие темные пятна
        small white spot - маленькое белое пятно
        reddish spots - красноватые пятнышки
3. ролик, рекламный ролик (roller, commercial)
        commercial spot - рекламный ролик
4. спот (spot rate)
a contract of buying or selling a commodity, security or currency for immediate settlement (payment and delivery) on the spot date, which is normally two business days after the trade date.
5. участок (area)
        soft spot - мягкий участок
6. пятнистость (blotch)
        bacterial spot - бактериальная пятнистость
1. увидеть, заметить, обнаружить (see, notice, discover)
        spot the difference - заметить разницу
2. определить (determine)
3. пятнать, запятнать (stain)
4. засечь (detect)
1. спотовый spot market - спотовый рынок
2. точечный (point)
        resistance spot welding - контактная точечная сварка
3. наличный (available)
        spot price - наличная цена

stagger [ˈstægə] verb
1) (usually intr) to walk or cause to walk unsteadily as if about to fall
2) (tr) to astound or overwhelm, as with shock
3) (tr) to place or arrange in alternating or overlapping positions or time periods to prevent confusion or congestion
4) (intr) to falter or hesitate
5) (tr) to set (the wings of a biplane) so that the leading edge of one extends beyond that of the other
1. шататься (totter); шатание (reel)
2. поражать, поразить, потрясать, потрясти (amaze, smite, shake)
3. поколебать (sway)
4. пошатнуться (falter)
5. отшатнуться (recoil)
6. колебаться (fluctuate)
7. дифференцировать (differentiate)

stare [stɛə] 
1. пристальный взгляд, взгляд (gaze, look) 
        /icy stare - ледяной взгляд
1. уставиться, смотреть, глядеть, вглядываться (gaze, look, peer)
        stare upward - смотреть вверх
2. посмотреть, вытаращиться, пялиться, глазеть, поглазеть (look, gape)
        stare directly - посмотреть прямо
3. пристально смотреть, пристально глядеть (gaze)
4. таращить, таращить глаза (goggle)
5. смотреть пристально 
6. приглядеться (look closer)

step [step]
1. шаг (move); шажок (short step)
    /practical step - практический шаг
    /take reasonable steps - предпринять разумные шаги
    /next logical step - следующий логический шаг
    /important step forward - важный шаг
    /last few steps - последние шаги
    /small step for man - маленький шаг для человека
    /little step - маленький шажок
2. ступень, ступенька, стадия (stage, stair)
        bottom step - нижняя ступень
        step height - высота ступеньки
3. действие, мера (action, measure)
        simple steps - несложные действия
        number of concrete steps - ряд конкретных мер
4. этап (stage)
        step in this process - этап этого процесса
1. ступать, шагать, шагнуть, выйти, ступить (go, walk, take a step, tread)
        step away - шагнуть прочь
        step outside - выйти наружу
2. наступить (come)
3. отступить (back)
4. перешагнуть, переступить (overcome, cross)
5. пошаговый, ступенчатый, шаговый (stepping, stage, stepper); поэтапно

stroll [strəʊl]
1) гулять, бродить, прогуляться, прогуливаться, погулять, побродить, разгуливать, прохаживаться (walk, wander, roam)
        stroll around - погулять вокруг
2) прогулка (walk); гулянье (festivity)

tread [tred] 
1. to put your foot on or in something while you are walking (SYN step)
(tread in/on)
    /Sorry, did I tread on your foot?
    /She trod barefoot on the soft grass.
2. (tread carefully/warily/cautiously etc) to be very careful about what you say or do in a difficult situation:
    /If I wanted to keep my job, I knew I’d have to tread lightly.
3. press or crush something into the floor or ground with your feet
    /Stop treading mud all over my clean kitchen floor!
    /Bits of the broken vase got trodden into the carpet.
    / tread grapes to crush ↑grapes with your feet in order to produce juice for making wine
//топтать, давить, попирать, потоптать, затоптать, вытаптывать, вытоптать
4. идти, шагать, ходить (walk)
5. наступать, наступить (step, come); ступать, ступить  (go, step)
        stair tread - лестничная ступень
        heavy tread - тяжелая поступь
        tread carefully - ступать осторожно
6. протектор, гусеницы (tire tread)
        directional tread pattern - направленный рисунок протектора

trudge [trʌʤ] verb
1. длинный трудный путь; утомительная прогулка 
(a long walk which makes you feel very tired)
2.1  идти с трудом, устало, тащиться 
(часто с наречиями across, along, down, into, on, through и т. п.)
(walk slowly and with heavy steps, typically because of exhaustion or harsh conditions)
 /We trudged back up the hill.
2.2 продираться; с трудом делать что-л.
 /I'd had to trudge through the snow.

yell [jel] verb
1. кричать, вопить, выкрикивать, закричать, орать, крикнуть, завопить, заорать, прокричать, выкрикнуть, накричать, скандировать, прикрикнуть, пронзительно кричать
    (shout, scream, scan)
        yell at people - кричать на людей
2. позвать (call) to ask for help:
    /If you need me, just yell.
3.  shout or say something very loudly, especially because you are frightened, angry, or excited: 
    /‘Help me!’ she yelled hysterically.
    /I yelled out, ‘Here I am!’
    /The crowd are on their feet yelling.
yell at
    /Don’t you yell at me like that!
yell at somebody to do something
    /They yelled at him to stop.
yell (out) in surprise/pain etc
    /Clare yelled in pain as she fell.
    /He could hear Pete yelling at the top of his voice (=very loudly).
4. горланить (bawl)
5. крик, пронзительный крик, вопль (cry, scream)
        loud yell - громкий крик
        hoarse yell - хриплый вопль
