subpoena [səbˈpiːnə] noun
1. повестка, повестка в суд, судебная повестка, вызов в суд (summons, summons in court)
2. вызов (call)

foster [ˈfɔstə] 
/Finally, the Internet has fostered the rise of so-called peer-to-peer applications forming “overlay” networks.
1. стимулировать, поощрять (encourage)
2. благоприятствовать (favor)
3. воспитывать, воспитать, прививать (raise, instill)
4. питать, лелеять, пестовать (feed, cherish, nurture)
5. способствовать, содействовать, развивать (promote)
6. укреплять (strengthen)
7. культивировать (cultivate)
8. выпестовать (nurture)
9. выхаживать (nurse)

foster [ˈfɔstə] noun
1. стимулирование, поощрение (promote, encourage)
        fostering innovation - стимулирование инноваций
2. содействие, способствование (promoting, promote)
3. укрепление (strengthen)
4. воспитание (upbringing)

depletion [dɪˈpliːʃn] 
1. истощение, обеднение, исчерпание, истощение запасов, исчерпывание (exhaustion, impoverishment)
        /resource depletion - истощение ресурсов
        /oxygen depletion - кислородное обеднение
2. уменьшение (reduction)
3. опустошение (devastation)
4. выработка (generation)
5. сработка (drawdown)

exploit [ˈeksplɔɪt] verb
1. использовать, эксплуатировать, пользоваться (utilize, operate, use)
        exploit the potential - использовать потенциал
        exploit children - эксплуатировать детей
2. разрабатывать (develop)
3. злоупотреблять (abuse)

exploit [ˈeksplɔɪt] noun
1. подвиг (feat)
        sexual exploits - сексуальные подвиги
2. деяние (act)
3. эксплойт, эксплоит
4. эксплуатация (exploitation)
        exploit people - эксплуатация людей
5. уязвимость, брешь (vulnerability, gap)

contingency plan [kənˈtɪnʤənsɪ plæn] noun
    чрезвычайный план, аварийный план, резервный план (emergency playgroundn, backup plan)

mitigate [ˈmɪtɪgeɪt] verb
1. смягчать, смягчить (alleviate)
        mitigating circumstance - смягчающее обстоятельство
        mitigate the punishment - смягчить наказание
2. уменьшать, уменьшить, снижать, снизить, облегчить, ослаблять (reduce, relieve)
        mitigate risk - снижать риск
3. умерить, умерять (moderate)
4. сдерживать (restrain)

nefarious [nɪˈfɛərɪəs] adjective
1. гнусный, бесчестный, подлый, мерзкий (vile, dishonest, dastardly)
 / nefarious actions
2. нечестивый (ungodly)
3. низкий (low)
4. зловещий (sinister)

err [ɜː] verb
1. ошибаться, заблуждаться, ошибиться, допустить ошибки, допускать ошибку (be wrong, mistake, make mistakes)
2. грешить, погрешать, согрешить (sin)

ubiquity [juːˈbɪkwɪtɪ] noun
1. повсеместность, вездесущность (universality, omnipresence)
2. распространенность, повсеместное распространение (prevalence, universal distribution)

adversary [ˈædvəsərɪ] noun
1. противник, враг, оппонент, соперник, неприятель, недруг, соперница, противница (enemy, opponent, rival)
  /potential adversary - потенциальный противник
  /ancient adversary - древний враг
  /political adversary - политический оппонент
2. искуситель, сатана (tempter, satan)
3. состязательность (competition)

illicitly [ɪˈlɪsɪtlɪ] незаконно (illegally)

they are objective and unbiased. -- они объективны и беспристрастны.

fatigue [fəˈtiːg] noun
1. усталость, утомление, утомляемость, переутомление, апатия, быстрая утомляемость, чувство усталости
    (tiredness, exhaustion, apathy, rapid fatigability, feeling of fatigue)
        chronic fatigue syndrome - синдром хронической усталости
        low cycle fatigue - малоцикловая усталость
        visual fatigue - зрительное утомление
        mental fatigue - умственное переутомление

diminish [dɪˈmɪnɪʃ] verb
1. умалять, преуменьшать, умалить, принижать, принизить, приуменьшить, приуменьшать (detract, downplay, belittle)
2. уменьшать, убавлять, сокращать, убывать, уменьшаться, уменьшиться, уменьшить, сократиться, снижать, снизиться, снизить, снижаться, сокращаться, сократить, падать (reduce, decrease, decline)
        diminish in size - уменьшаться в размерах
3. ослабить, ослабевать, ослаблять, ослабнуть, ослабеть (weaken)
4. поубавиться

legislative [ˈleʤɪslətɪv] 
1. законодательный, законотворческий, правовой, юридический, нормотворческий (legal, lawmaking, normative)
        legislative chamber - законодательная палата
        highest legislative body - высший законодательный орган
        new legislative framework - новая законодательная база
        series of legislative acts - ряд законодательных актов
        number of legislative initiatives - ряд законодательных инициатив
        legislative branch of government - законодательная ветвь власти
        legislative work - законотворческая работа
        legislative authority - юридическое основание
2. законопослушный (lawful)

espionage [espɪəˈnɑːʒ] noun
1. шпионаж, шпионство (spying)
        electronic espionage - электронный шпионаж
        case of industrial espionage - случай промышленного шпионажа
2. разведка (intelligence)
3.шпионский, разведывательный (spyware, intelligence)
        espionage scandal - шпионский скандал

notoriety [nəʊtəˈraɪətɪ] 
1. известность, дурная слава, слава (fame, disrepute)
2. общеизвестность
3. скандальная (дурная)слава

alleviate [əˈliːvɪeɪt] verb
1. облегчать, облегчить (ease, relieve)
        alleviate suffering - облегчать страдания
        alleviate the symptoms - облегчить симптомы
2. смягчать, смягчить (mitigate)
        alleviate the situation - смягчить ситуацию
3. уменьшать, ослаблять (reduce)
4. снимать (remove)
5. улучшить (improve)

encompass [ɪnˈkʌmpəs] 
1. охватывать, включать, охватить, включить, содержать, заключать, затрагивать (include, cover, affect)
2. окружать, окружить (surround)
3. объять (embrace)

attorney [əˈtɜːnɪ] 
1. адвокат, прокурор, поверенный, юрист, защитник, доверенное лицо
    (lawyer, prosecutor, solicitor, counsel, trustee)
        criminal defense attorney - уголовный адвокат
        senior trial attorney - старший адвокат
        human rights attorney - адвокат по правам человека
        assistant district attorney - помощник окружного прокурора
        patent attorney - патентный поверенный
        staff attorney - штатный юрист
2. министр юстиции (minister of justice)
3. адвокатура (bar)
	/attorney office - адвокатская контора

compliance [kəmˈplaɪəns] noun
1. соответствие, выполнение, соблюдение, соблюдение требований (accordance, implementation, observance)
        compliance with requirements - соответствие требованиям
        compliance program - выполнение программы
        voluntary compliance - добровольное соблюдение
2. согласие (consent)
3. податливость, уступчивость (pliability)
        elastic compliance - упругая податливость
4. совместимость (compatibility)
5. соблюдение нормативных требований
6. следование (adherence)
7. согласованность (consistency)

derive [dɪˈraɪv] verb
1. получать, получить (obtain)
        derive income - получать доходы
2. происходить, произойти (occur, happen)
3. выводить, вывести (deduce)
        derive the formula - вывести формулу
4. извлекать, извлечь, добывать (extract)
        derive benefit - извлекать выгоды
5. вытекать, исходить (arise, come)
        derive directly - вытекать непосредственно
6. черпать, заимствовать, почерпнуть (draw, borrow)
        derive inspiration - черпать вдохновение
7. производить, произвести (produce)
8. наследовать, унаследовать (inherit)
9. порождать (generate)

anticipate [ænˈtɪsɪpeɪt] verb
1. предвидеть, предугадывать, предчувствовать, прогнозировать, предугадать (foresee, feel, predict)
        anticipate problems - предвидеть проблемы
2. ожидать, предполагать, ждать, рассчитывать (expect)
        anticipated profit - ожидаемая прибыль
3. предвосхищать, предвкушать, упреждать, предвосхитить, упредить (foreshadow, look forward, forestall)
4. опережать, опередить, забегать вперед (outstrip, run ahead)
        anticipate events - опережать события
5. предупреждать (warn)
6. предусматривать, предусмотреть (envisage)
7. предварять, предварить (precede)
8. планировать (plan)

Use blacklist validation only as a supplement to whitelist validation.
You can still validate on the client for performance, and as a supplementary security measure.

vary [ˈvɛərɪ] verb
1. отличаться, различаться, варьировать, разниться, расходиться, варьироваться, колебаться (differ, range)
        vary in color - отличаться по цвету
        vary within - варьировать в пределах
2. изменяться, менять, изменять, меняться, поменять, измениться, изменить (change)
        vary with time - изменяться со временем
        vary continuously - меняться непрерывно
        vary by state - поменять положением
3. разнообразить (diversify)
4. могут варьироваться
5. значительно отличаться (vary considerably)
6. If things of the same type vary, they are different from each other, and if you vary them, you cause them to be different from each other:
   /Salary scales vary between states/from state to state/according to state/with each state.
   /The samples varied in quality but were generally acceptable.
   /We have tried several different approaches, with varying degrees of success.

undue [ˈʌnˈdjuː]
1. неуместный, неподходящий, несоответствующий, неправильный (inappropriate, improper)
2. чрезмерный, излишний, непомерный (excessive)
        undue influence - чрезмерное влияние
        attract undue attention - привлекать излишнего внимания
3. неправомерный, неоправданный, необоснованный, ненужный (unlawful, unnecessary, unreasonable)
        undue pressure - неправомерное давление
        undue interference - необоснованное вмешательство
4. несвоевременный (untimely)
5. лишний (superfluous)

scrutiny [ˈskruːtɪnɪ]
1. изучение, наблюдение, исследование (study, observation, investigation)
        /critical scrutiny - критическое исследование
        /many rounds of review and scrutiny by experts
2. испытующий взгляд
3. тщательное изучение, внимательное изучение, тщательное исследование (careful study)
4. проверка (inspection)
        careful scrutiny - тщательная проверка
5. рассмотрение, рассматривание (consideration)
6. тщательная проверка (thorough examination)
7. тщательное рассмотрение, внимательное рассмотрение (careful consideration)
8. внимательный (careful)

GRIT - [grɪt] - твердость характера
1. courage and determination despite difficulty:
	/It takes true (= real) grit to stand up to a bully.
2. very small pieces of stone or sand:
	/The road had been covered with grit.

bully [ˈbʊlɪ]
1. Noun someone who hurts or frightens someone else, often over a period of time, and often forcing them to do something that they do not want to do:
   /You're just a big bully!
   /Teachers usually know who the bullies are in a class.
   /It takes courage to stand up to a bully.
   /He was one of those school bullies who tyrannized the whole playground.
   /Don't be such a bully - if she doesn't want to come with us, she doesn't have to.
   /The playground bully used to take our dinner money off us.
   /The management team should stop acting like bullies and try to discuss the problem with us reasonably.
2. Verb to hurt or frighten someone, often over a period of time, and often forcing that person to do something they do not want to do:   
   /He has a strong personality, but don't let him bully you.
   /Don't be bullied, learn to stand up for yourself and what you believe in.
   /It is important that you report it to the teacher if you see anyone being bullied.
   /He bullied me into getting the surgery done, and I'm glad now that he did.
   /When you are bullied, it can destroy your self-esteem.
   /Bullying is a problem in many schools.

susceptible [səˈseptəbl] 
1. восприимчивый, чувствительный, впечатлительный, уязвимый (receptive, sensitive, impressionable, vulnerable)
        susceptible person - восприимчивый человек
        susceptible strains - чувствительные штаммы
2. влюбчивый (amorous)
3. подверженный, склонный (exposed, inclined)
        susceptible to change - подвержен изменениям
4. поддающийся (measurable)

applicable [ˈæplɪkəbl] adjective
1. применимый (appropriate)
2. соответствующий (relevant)
        applicable tax - соответствующий налог
3. пригодный, приемлемый (fit, acceptable)
4. приложимый
applicable [ˈæplɪkəbl] participle
1. подходящий (suitable)
2. применяемый (applied)
3. действующий, существующий (current)
4. относящийся (relating)
5. прилагаемый (attached)
6. распространяющийся (propagating)

incident [ˈɪnsɪdənt] 
1. инцидент, случай, событие, казус, случившееся, происшедшее (occurrence, case, event)
        serious incident - серьезный инцидент
        investigation of this incident - расследование этого инцидента
        strange incident - странный случай
        recent incident - последнее событие
        amusing incident - забавный казус
        details of the incident - подробности происшедшего
2. происшествие, случайность, авария (accident)
        dangerous incident - опасное происшествие
3. эпизод (episode)
        separate incidents - отдельных эпизода
4. приключение (adventure)

authorize [ˈɔːθəraɪz]
1. санкционировать, авторизовать (authorise)
        authorized access - санкционированный доступ
2. разрешать, разрешить (allow)
3. уполномочивать, уполномачивать (empower)
4. поручать, поручить (entrust)
5. утверждать, одобрить (approve)
6. давать разрешение (give permission)
7. авторизовывать

reside [rɪˈzaɪd] verb
1. проживать, находиться, жить, пребывать, обитать (live, stay, dwell)
        reside in the home - проживать в доме
        reside abroad - находиться за границей
        reside there - жить там
        reside permanently - пребывать постоянно
2. принадлежать (belong)
3. постоянно находиться, находиться постоянно (always be)

supersede [sjuːpəˈsiːd]
1. заменять, заменить, сменяться, сменять (substitute, replace, change)
2. заменять собой, заменить собой (replace with itself)
3. вытеснять, вытеснить (displace)
4. отменять (repeal)

custodian [kʌsˈtəʊdjən]
1. хранитель, попечитель, опекун, блюститель, страж, охранитель (guardian, trustee)
        chief custodian - главный хранитель
2. смотритель, сторож, хранительница, дворник (caretaker, keeper, janitor)
3. куратор (curator)

downright [ˈdaʊnraɪt] adjective
1. прямой (straight)
2. откровенный, форменный (outright, uniform)
        downright lie - откровенная ложь
3. явно
4. сущий (real)
5. совершенно, попросту (completely, simply)
6. прямо (openly)
7. откровенно (frankly)

repudiation [rɪpjuːdɪˈeɪʃn] noun
1. отказ, отрицание, отречение, отвержение, непризнание (denial, renunciation, rejection)
2. расторжение, аннулирование (cancellation)

stipulate [ˈstɪpjʊleɪt] verb
1. оговаривать, оговорить, оговариваться, определять (specify)
        stipulated sum - оговоренная сумма
2. обусловливать, обусловить, обуславливать (determine)
3. предусмотреть, предусматривать (envisage)
4. предполагать (imply)
5. устанавливать (establish)
6. указывать (indicate)
7. предписывать (prescribe)
8. заложить (put)
9. оговориться (make a reservation)
10. ставить условие

designated [ˈdezɪgneɪtɪd] participle
1. назначенный, заданный (nominated, defined)
2. обозначенный, обозначаемый (indicated)
3. намеченный (intended)
4. специально выделенный (specially allocated)
5. обозначившийся, определенный (defined)

obviate [ˈɔbvɪeɪt]
1. устранять, устранить (eliminate)
2. избегать, избежать (avoid)

favorable [ˈfeɪvərəbl] 
1. благоприятный, выгодный (favourable, profitable)
        / whether this is a favorable tradeoff depends on many factors
        favorable climatic conditions - благоприятные климатические условия
        favorable public opinion - благоприятное общественное мнение
        favorable tax treatment - благоприятный налоговый режим
        most favorable - наиболее благоприятный
        favorable price - выгодная цена
        favorable geographical position - выгодное географическое положение
2. положительный (positive)
        favorable decision - положительное решение
3. льготный (preferential)
        favorable terms - льготные условия
4. удобный, удачный (convenient, successful)
        favorable combination - удачное сочетание
5. благосклонный, благожелательный (supportive, benevolent)
        favorable reviews - благосклонные отзывы
        favorable attitude - благожелательное отношение
6. благополучный (prosperous)
        favorable outcome - благополучный исход
7. одобрительный (approving)
8. благоприятствующий, наиболее благоприятный (conducive, most favourable)

