paling - paling [ˈpeɪlɪŋ]
	частокол (stockade, palisade, paling, pale)
    забор (fence, fencing, palisade, paling)
    палисад (palisade, paling, zareba, zariba)
    кол (stake, pole, pale, pile, picket, paling)
    колья (paling, pegging)

выяснение
	explanation (объяснение, разъяснение, толкование, выяснение, оправдание)
    identification (идентификация, отождествление, опознание, опознавание, выяснение, установление личности)
    ascertainment (установление, выяснение)
    ventilation (вентиляция, проветривание, выяснение, обсуждение)

уточнение
	elaboration (разработка, выработка, развитие, уточнение, совершенствование, переработка)
    qualification (квалификация, ценз, оговорка, определение, уточнение, ограничение)
    rectification (исправление, выпрямление, ректификация, уточнение, детектирование, поправка)

companionate - 
	дружеский (friendly, amicable, neighborly, companionate, sociable, hearty)
    подходящий (suitable, appropriate, right, suited, fitting, companionate)

creepy -  [ˈkriːpɪ] 
1. бросающий в дрожь
2. вызывающий мурашки
3. пресмыкающийся, ползучий (creeping)
4. страшный, жутковатый, жуткий (scary, eerie) 
   / creepy guy - жуткий парень

eerie [ˈɪərɪ] 
1. зловещий, мрачный, мрачноватый (sinister, gloomy)
        /eerie silence - зловещая тишина
2. жуткий, странный, жутковатый (creepy, strange)
        /eerie sight - жуткое зрелище
3. сверхъестественный (supernatural)
4. таинственный (mysterious)

whereas [wɛərˈæz] 
1. поскольку, что, а, хотя, между тем как (because, that, and, although, while)
2. несмотря на то (although)
3. ввиду (since)

chaos - [ˈkeɪɔs] - кЭйос 
1. хаос, беспорядок, бардак, беспредел, разруха (havoc, mess, mayhem, devastation)
        chaos theory - теория хаоса
        chaos of civil war - хаос гражданской войны
        chaos in dynamical systems - хаос в динамических системах
        mass chaos - массовый беспорядок
2. суматоха, сумбур, сумятица (turmoil, confusion)
3. столпотворение (pandemonium)
4. хаотичность, хаотический (chaotic)
5. полный беспорядок (complete mess)


progress [ˈprəʊgrəs] 
1. прогресс, развитие, продвижение (advance, development, promotion)
        significant progress - значительный прогресс
        rapid technological progress - быстрый технический прогресс
        progress in recent years - прогресс в последние годы
        great deal of progress - значительный прогресс
        driving force of progress - двигатель прогресса
        made further progress - дальнейший прогресс
        certain amount of progress - определенный прогресс
        progress of human society - прогресс человеческого общества
        progress of woman - развитие женщины
        successful progress - успешное продвижение
2. ход, процесс (course, process)
        progress of construction work - ход строительных работ
3. подвижка, сдвиг (shift)
4. успехи
5. достижения (attainment)
6. ход работы, ход выполнения (progress of work)
7. успеваемость (achievement)
        academic progress - академическая успеваемость
8. прогрессирование (progression)
9. поступательное движение (forward movement)
10. развиваться, развивать (develop)
        progress slowly - развиваться медленно
11. двигаться вперед (move forward)
12. продвинуться, продвигать, продвинуться вперед (advance)
13. прогрессировать (advance)
14. совершенствоваться


precarious [prɪˈkɛərɪəs]
1. ненадежный, сомнительный (unreliable, doubtful)
2. опасный, рискованный (dangerous, risky)
3. непрочный, шаткий (fragile, shaky)
        precarious position - шаткое положение
4. случайный (accidental)
5. нестабильный, неустойчивый (unstable)
        precarious conditions - нестабильные условия
        precarious equilibrium - неустойчивое равновесие


looming [ˈluːmɪŋ] 
0. смутное очертание, мираж, марево
1. вырисовывающийся, замаячивший
2. надвигающийся, нависший, назревающий, нависающий, грозящий, грядущий, возвышающийся
    (impending, emerging, overhanging, towering)
3. угрожающий, маячущий

disgraceful [dɪsˈgreɪsfʊl] 
1. позорный, постыдный, бесчестный, бесславный, возмутительный, недостойный
    (shameful, dishonorable, inglorious, outrageous, unworthy)
        disgraceful behavior - позорное поведение
        disgraceful end - бесславный конец
2. безобразный (ugly)
        disgraceful scene - безобразная сцена

decent [diːsnt] 
1. пристойный, приличный, благопристойный, достойный, приемлемый, сносный
    (proper, respectable, decorous, worthy, reasonable)
        decent job - пристойная работа
        decent young man - приличный молодой человек
        decent sum of money - приличная сумма денег
        decent restaurant - приличный ресторан
        decent price - приемлемая цена
2. скромный (modest)
3. порядочный, хороший, добропорядочный (honest, good)
        decent person - порядочный человек
        decent breakfast - хороший завтрак
4. неплохой, нормальный (quite good, normal)
        decent chance - неплохой шанс
5. достаточный (adequate)
6. удовлетворительный (satisfactory)
7. славный (nice)

