*** COMPOUND NOUNS ***
accounting firm - бухгалтерская фирма, аудиторская фирма, бухгалтерская компания
advertising agency - рекламное агентство, рекламное бюро, рекламная фирма
age discrimination -  возрастная дискриминация, дискриминация по возрасту
balance sheet - бухгалтерский баланс, балансовый отчет, баланс предприятия, баланс компании
bank loan - банковский кредит, заём, ссуда
benefits package - социальный пакет
perks - надбавки, дополнительные льготы (fringe benefits, perks)
business ethics - деловая этика, деловой этикет, этика ведения бизнеса
business model - бизнес-модель, модель бизнеса, модель предприятия, коммерческая модель
business school - бизнес школа, коммерческая школа
business trip - командировка, деловая поездка, служебная командировка, деловой визит
businessman - бизнесмен, предприниматель, деловой человек, коммерсант, делец
businesspeople - бизнесмены, предприниматели
businesswoman - деловая женщина, предпринимательница, предприниматель, бизнесвумен
child labor - детский труд, труд детей, использование детского труда, эксплуатация
conference room - зал, зал заседаний, переговорная комната, конференц зал
copyright - авторское право, защита авторских прав, право авторства
credit card - кредитная карта, платежная карта, банковская карточка
debit card - дебетовая карта, платежная карта
employee benefits -  вознаграждение сотрудников, пособия, выплаты и льготы
government regulation -  государственное/правительственное регулирование
health care - здравоохранение, медицинское обслуживание, медицинская помощь, охрана здоровья
home page -  домашняя страница, главная страница
human resources - персонал, кадры, штат служащих (предприятия, учреждения)
human rights - права человека
internet marketing - интернет-маркетинг
labor market - рынок труда, рынок рабочей силы
labor union - профсоюз
manufacturing facilities - производственные площадки
market sector - сектор рынка, рыночный сектор, сегмент рынка
marketplace - рынок, базар,торговая площадка
mission statement - 
	1. an official statement about the aims of a company or organization
	2. a clear statement about what you want to achieve with your life
operating costs - текущие расходы; эксплуатационные расходы
opportunity cost - 
	альтернативная стоимость, цена возможности
	the benefit that could have been gained from an alternative use of the same resource
passport - 
password - 
performance review - обзор эффективности работы, ревизия работы
pyramid scheme - финансовая пирамида (a dishonest and often illegal way of selling ↑investments, in which money from people who ↑invest later is used to pay people in the system who have already invested)

retirement planning - пенсионный план (a system for saving money for when you stop work, done either through your employer or arranged by you)
risk management - управление рисками

safety issue - вопрос безопасности, проблема безопасности
sales practices - практика продаж, торговая практика

shareholders - держатель акций, акционер, (someone who owns shares in a company or business)

stakeholders - заинтересованная сторона, заинтересованное лицо; участник проекта
человек, группа лиц или организация, которая активно участвует в работе над проектом, заинтересована в его результате или может повлиять на результат.

stock broker - биржевой маклер, фондовый брокер
stock exchange - фондовая биржа/рынок
stock market -  another name for stock exchange
	1. фондовая биржа
	2. уровень цен на бирже
tax advantages - налоговые льготы
tax breaks - налоговое послабление, (a special reduction in taxes)
tax payments - налоговые платежи, сумма налоговых платежей
television commercial - телевизионная реклама, телевизионный рекламный ролик
time management - организация рабочего времени
trademark - торговая марка, отличительный знак
trade secrets - профессиональная тайна, производственный секрет 
web page - 
website - 
workforce - рабочая сила (all the people who work in a particular industry or company, or are available to work in a particular country or area)

workplace safety - безопасность труда, безопасность рабочего места

*********************************
1. I struggle with time management, so I'm trying to limit the amount of time I spend on websites that aren't related to work.
2. I need my passport for my upcoming business trip.
3.	Their benefits package includes health insurance and other employee benefits.
4.	We've redone the homepage on our website.
5.	Workplace safety is a big issue for us, and we always try to identify potential safety risks in our manufacturing facilities.
6.	The accounting firm has performance review in May and December.
7. Thousands of stock brokers work at the New York Stock Exchange.
8.	We proudly display our mission statement in all our conference rooms.
9.	There is a rumor of new government regulations which might affect our tax payments/advantage.
10.	They refuse to do business with any suppliers that use child labour.