carry out [ˈkærɪ aʊt] 
1. проводить, провести, осуществлять, выполнять, выполнить, осуществить, исполнять, совершать, исполнить, вынести, уносить, выносить
    (carry, hold, perform)
2. производить, произвести     (produce)
3. вести     (conduct)
4. реализовать, осуществить, проводить в жизнь  (implement)


acknowledgement [əkˈnɔlɪʤmənt] 
1. подтверждение, признание (confirmation, recognition)
        official acknowledgement - официальное подтверждение
        public acknowledgement - общественное признание
2. благодарность, признательность (gratitude, appreciation)
3. расписка (receipt)
4. квитирование, подтверждение приема (handshake)
5. выражение признательности (expression of gratitude)

genuinely [ˈʤenjʊɪnlɪ] 
    1 неподдельно, подлинно, истинно, поистине (truly)
        genuinely democratic - подлинно демократический
    2 искренне (sincerely)

interrogation [ɪnterəʊˈgeɪʃn] noun
1. допрос, опрос (questioning, poll)
        police interrogation - полицейский допрос
        video recording of interrogations - видеозапись допросов
        interrogation signal - сигнал опроса
2. ведение допросов
3. дознание (inquiry)
4. опрашивание (polling)

evaluation [ɪvæljʊˈeɪʃn] noun
1. оценка, оценивание, анализ, определение, проведение оценки 
	(assessment, analysis, definition)
        evaluation criterion - критерий оценки
        noise evaluation method - метод оценки шума
        result of this evaluation - результат оценки
        comparative evaluation - сравнительная оценка
        expert evaluation - экспертное оценивание
2. вычисление, расчет (calculation)
        lazy evaluation - ленивое вычисление
3. экспертиза, обследование (examination)

praise [preɪz] verb
1. хвалить, восхвалять, превозносить, похвалить, расхваливать, нахваливать, расхвалить
    (commend, extol, tout)
2. прославлять, славословить, славить, прославить, восхвалить, воспевать, воспеть, величать, восславить (glorify, call)
3. благодарить (thank)
4. ценить (appreciate)
5. воздавать хвалу
6. высоко отозваться

mindful [ˈmaɪndfʊl] 
    заботливый, внимательный (careful, attentive)
    помнящий (remembering)

expertise [ekspɜːˈtiːz] 
1. экспертиза, экспертная оценка (examination, peer review)
        expertise of industrial safety - экспертиза промышленной безопасности
2. компетентность, компетенция, профессиональная компетенция
    (competence, professional competence)
        functional expertise - профессиональная компетенция
3. мастерство, умение, навыки, знание (skill, knowledge)
        technological expertise - технологическое мастерство
4. квалификация, специализация (qualification, specialization)
        professional expertise - профессиональная квалификация
5. опыт, практический опыт, профессиональный опыт
    (experience, practical experience, professional experience)
        design expertise - опыт проектирования
6. экспертные знания, специальные знания (special knowledge)
7. эксперт, профессионализм

perks [pɜːks]
A1_1 something that you get legally from your work in addition to your wages, such as goods, meals, or a car:
 /theatre tickets and other perks
 /the perks of working at a large law firm
 /I only eat here because it’s free – one of the perks of the job.

B2_1  to become more cheerful, active, and interested in what is happening around you, or to make someone feel this way:
 /She seemed kind of tired, but she perked up when Helen came 
 perk somebody ↔ up
 /There’s no doubt coffee perks you up.
B2_2. to become more active, more interesting, more attractive etc, or to make something do this
perk something ↔ up
 /A little chili will perk up the sauce.

 revised [rɪˈvaɪzd] 
1. исправленный, переработанный, пересмотренный, обновленный, уточненный, откорректированный
    (fixed, processed, reconsidered, updated, refined, adjusted)
2. пересматриваемый

resign [rɪˈzaɪn]
1. 1) (часто from) отказываться от должности; слагать с себя обязанности
(retire, submit to resignation, quit)
2) уйти в отставку
2. отказываться (от права и т. п.) (abandon, refuse)
3. передавать (на чьё-л. попечение и т. п.)
4. (часто pass или refl) уступать, примиряться; подчиняться
5. (обыкн. refl) предаваться (чему-л.)
6. сдать партию (шахматы)
7. сдаваться, сдаться (give up, surrender)
8. покоряться, покориться, подчиниться (obey, submit)

redundancy [rɪˈdʌndənsɪ] noun
1. избыточность, избыток, чрезмерность, резервирование, дублирование, излишество, излишек (excess, backup, duplication, surplus)
        data redundancy - избыточность данных
        full redundancy - полное резервирование
2. многословие (verbosity)
3. сокращение Штатов, увольнение (layoff)
4. резерв (standby)
5. избыточная информация
